Você já teve a impressão de estar vivendo a sua vida como se você estivesse no piloto automático?
Você tem hábitos ruins na sua vida, coisas que você faz e que você não gostaria de estar fazendo?
Você tem coisas boas que você gostaria de estar realizando, de estar fazendo e que você procrastina ou que você não faz?
Se isso faz sentido para você, se você tem vivido isso, se você quer mudar,
fica comigo até o final que eu vou te explicar por que isso acontece e vou te ensinar uma estratégia poderosa para você mudar sua vida.
Então, editor, solta a vinheta e vamos aprender a parar de viver a vida no automático.
[Música]
E já que nós vamos falar aqui sobre mudança de hábitos, já usa aquele hábito habitual que você tem de deixar aquele like aqui, de deixar aquele joinha.
E se você está chegando agora, não conhece o meu trabalho ainda, não conhece esse canal, já se inscreve aqui e fica atento.
E no final, se você gostar, você deixa seu like, beleza?
Vamos lá, antes de a gente começar, coloca aqui nos comentários para mim se você tem hábitos que você gostaria de mudar, quais são,
e se você tem hábitos que você gostaria de desenvolver também, quais são eles, beleza?
E coloca também se você sente que você tem vivido a vida no automático.
Vamos entender uma coisa aqui, presta atenção.
Todos nós seres humanos temos cerca de 80 bilhões de neurônios na nossa mente.
Esses 80 bilhões de neurônios formam cerca de 200 trilhões de conexões neurais, então cada ser humano é único.
E isso forma na sua mente, na minha mente, programações, é igual programação de computadores, são programações diferentes, cada um tem a sua.
A sua programação é feita, ela foi construída ao longo de toda a sua vida.
Do que você aprendeu desde a sua infância com seus pais, as pessoas que te criaram, o que você aprendeu na escola, do que você ouvia, do que disseram que você é capaz de realizar,
do que é possível ser realizado ou das coisas que você merece ou não merece para a sua vida.
Tudo isso forma uma intensa programação mental na sua mente.
Essa programação mental é responsável por todos os seus resultados, por tudo que você realiza ou por aquilo que você deixa de realizar.
A boa notícia é que essa programação mental é muito boa, nós seres humanos, precisamos dela, porque seria impossível que a sua mente tomasse todas as decisões necessárias ao longo de um dia.
Esse super computador já controla todo o seu corpo, desse método, do seu capilo, da barba, salivar o coração, bater, tudo o que está acontecendo nesse momento, a respiração, a sua audição.
Enquanto você está me ouvindo, você ouve os pássaros que eu tenho aqui ao fundo, você consegue perceber isso, a sua visão periférica está acompanhando um monte de coisa ao lado desse vídeo.
Então a sua mente já tem muita coisa para se preocupar, por isso que ela funciona no automático, ela aprende, isso vira uma rotina, vira um hábito, vira um programa, cria conexões neurais e vai funcionar assim para o resto da vida.
Agora tem um lado ruim disso, é que muitas vezes algumas dessas conexões, alguns desses hábitos já não nos servem mais ou então nos levam a fazer coisas que nós não queremos ou nos fazem deixar de fazer coisas que nós queremos.
E aí vem um detalhe muito importante, a mudança. Muitas pessoas querem mudar, mas elas querem mudar de forma imediata, com força e com pressão, e isso não resolve.
Porque quando aparece um gatilho, não sei se você já ouviu essa expressão, um gatilho é algo que faz com que o seu pensamento, uma ação aconteça, porque vamos entender uma coisa aqui.
Imagina que você está dirigindo, está dirigindo o seu carro e acende a luz de freio do carro da frente. Você não pensa para frear, você simplesmente coloca o seu pé no freio, é um gatilho visual, desencadei uma ação rápida.
Na nossa mente funciona assim, então a hora que você vê a luz de freio do carro da frente, aquilo desencadei um sinal que abre uma conexão, uma rede neural na sua mente e faz você pisar no freio.
Todos os seus hábitos funcionam dessa maneira, e aquilo que você quer realizar, aqueles desejos que você tem de fazer as coisas, que você procrastina, deixa de fazer, é que você ainda não tem o hábito.
Ah, eu quero começar a caminhar, mas eu não consigo. Faça isso por, anota aí, 21 dias e a mudança acontece. Por quê? Vamos entender.
Tudo que é novo e que você quer realizar, você precisa fazer num ciclo de 21 dias. Isso já foi estudado pela Neurociência e já foi documentado que esse ciclo cria essa rede neural nova para aquilo.
Então você desencadeia como se fosse um vício, um hábito, uma vontade natural de realizar aquilo. Agora com hábitos negativos nós temos um problema aí, porque nós temos uma rede neural pronta, conexões neurais, toda uma estrutura com esses neurones já prontos para isso.
Então para você deixar de fazer alguma coisa, você também precisa fazer isso por 21 dias. E o que eu sugiro você? Que faça uma ferramenta que eu criei, anota aí.
Chamada NP2H. Que que é NP2H? Neuroprogramação de dois hábitos. O que que eu quero fazer com isso aqui? Eu escolho um hábito que eu quero deixar de ter.
Qualquer coisa que você fizer. Sei lá, eu assisto duas horas de televisão todas as noites. Eu chego em casa e assisto. Isso toma todo o meu tempo. É um hábito ruim. Você escolha e qualquer outro que você quiser mudar. E eu vou substituir esse hábito, por exemplo, pelo hábito da leitura.
Eu quero ler mais, eu quero desenvolver, eu quero estudar, quero aprender. Então o que que eu vou fazer? NP2H. Eu vou substituir um hábito que eu tenho, que é chegar em casa, sentar no sofá e ver a televisão por um hábito de chegar em casa, sentar no sofá e ler um livro.
O que que acontece quando você faz isso? Você não precisa descartar uma rede que está pronta e um gatilho. Você simplesmente troca a reação por aquele gatilho. Então ao invés de você fazer o que você não queria na mesma situação, você passa a fazer algo que você queria.
Então faz o seguinte, já deixa nos comentários o que você pretende mudar e eu quero que você coloque em prática esse NP2H. Você escolhe uma única coisa por 21 dias. Aí tem gente que fala "Edison, é um por dia, então eu vou mudando uma coisa por dia". Não, você não dá conta.
Eu não dei conta, eu tentei fazer assim lá no começo. Eu falei "vou fazer uma mudança na minha vida todos os dias". Agora tem um detalhe aqui. Vem comigo, presta atenção.
Eu não sugiro que você comece a fazer o NP2H com coisas que são muito arraigadas, com coisas que realmente são muito pesadas e densas para você. Comece com hábitos mais simples.
Por quê? Olha só, você se fortalece. Começa assim. Pega um hábito simples que você não gostaria de ter, alguma coisa que você faça e não gostaria de fazer. Você repete, mas é mais simples de mudar. E pega uma coisa no lugar que seja mais simples também de começar a realizar. Que não seja, por exemplo, sei lá, eu quero começar a ler, mas eu não vou ler por 2 horas no começo.
Foi o que eu fiz. Comecei a ler por 15 minutos. Então foi uma mudança simples. Todos os dias eu ia buscar meu filho na escola. Na época, aí eu chegava do trabalho, eu tinha meia hora antes de buscar ele na escola.
E durante mais de 1 ano, 2 anos, 3 anos, eu sempre assistia a televisão naquele horário. No último ano, eu assistia na Record, passava o programa "Todo mundo odeia o Cris". Sabe aquele cerreado? Eu chegava do trabalho e assistia meia hora de todo mundo odeia o Cris para poder buscar meu filho na escola.
Então o que que eu fiz? Só de cara. Primeira mudança. Chegava do trabalho, fazia toda a minha rotina. Chegava, lavava as mãos, ali comeu alguma coisinha, sentava e lia.
15 minutos, 20 minutos, até a hora de buscar meu filho na escola. Todos os dias. Foi meu primeiro NP-2H. E o que que acontece?
Quando você faz esse primeiro ciclo de 21 dias e você termina ele e você descobre que você conseguiu, você fala "caramba, eu posso!"
E aí você vai para mais um ciclo, para mudanças maiores, maiores, maiores, e isso nunca parou. E eu me tornei a melhor versão de mim mesmo que poderia existir.
E eu quero te convidar a fazer eu mesmo. Eu quero te ver na sua melhor versão. Eu quero te ver vibrando. Eu quero te ver brilhando. Eu quero te ver conquistando.
É para isso que você nasceu, entenda? Escreve aqui nos comentários. É para isso que eu nasci. E olha, você tem que se lembrar de ser uma pessoa indesistível.
Uma pessoa indesistível é aquela que não desiste nunca, que recomece, que vai de novo, de novo, de novo até conseguir.
Nós chamamos isso de fazer dar certo até dar certo. E olha só, falando em leitura, você que não está na minha lista VIP do Whatsapp ainda,
vai ganhar de presente um exemplar do meu livro Mindset Coaching, uma jornada de transformação rumo à sua melhor versão.
Isso mesmo, na descrição desse vídeo aqui tem o link para você baixar o exemplar digital desse livro aqui. 100% graça, vai ser de presente.
Clica nesse link, você vai entrar na minha lista VIP do Whatsapp. Por lá, além de receber esse livro, você vai receber os meus áudios do Mindset Coaching.
São áudios poderosos que eu envio todos os dias para você mudar sua mentalidade e se conectar com toda a positividade possível para você conquistar o extraordinário.
Mando ferramentas e muito mais, então clica lá, se inscreve, é de graça. E se você gostou desse vídeo, dá um like. É muito importante.
Se você gostou desse vídeo, dá um like porque ele ajuda o algoritmo do canal, o algoritmo do YouTube, é levar esse conteúdo para mais pessoas como você que esteja nessa busca por transformação.
Se você não se inscreveu no canal ainda, se inscreve agora mesmo, aproveita, tem muito conteúdo, muito recursos poderosos para você mudar completamente a sua vida e viver uma vida plena, ser uma pessoa indesistível.
Comilado, então é isso aí, aproveita, se inscreve no canal, se inscreve na lista VIP aqui na descrição desse vídeo, baixa o seu livro e vamos juntos nessa Jordata de Transformação, rumo! A nossa melhor versão!